# 객체 지향 프로그래밍

## 정의

- 객체 지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming)

- ##### 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를만들고 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법.

- 각 객체들은 서로 메세지를 주고 받을 수 있으며 데이터를 처리할 수 있음.

- 절차 지향 프로그래밍(C) => 객체 지향 프로그래밍

### 장점

- 코드 재사용이 용이
  남이 만든 클래스를 가져와서 이용할 수 있고 상속을 통해 확장해서 사용할 수 있음
- 유지보수가 쉬움
  절차 지향 프로그래밍에서는 코드를 수정해야 할 때, 일일이 찾아 수정해야 하는 반면, 객체 지향 프로그래밍에서는 수정해야 할 부분이 클래스 내부에 멤버 변수 혹은 메서드로 있기 때문에 해당 부분만 수정하면 됨.
- 대형 프로젝트에 적합
  클래스 단위로 모듈화시켜서 개발할 수 있으므로 대형 프로젝트처럼 여러명, 여러회사에서 개발이 필요할 시 업무 분담하기 쉽다.

### 단점

- 처리속도가 상대적으로 느림
- 객체가 많으면 용량이 커질 수 있음
- 설계시 많은 시간과 노력이 필요

## 기본 구성 요소

- 클래스(class) : 어떤 문제를 해결하기 위한 데이터를 만들기 위해 추상화를 거쳐 집단에 속하는 속성과 행위를 변수와 메서드로 정의한 것. 
- 객체(Object) : 클래스의 인스턴스(instance). 클래스에서 정의한 것을 토대로 실제 메모리상에 할당된 것으로 실제 프로그램에서 사용되는 데이터.
  + 인스턴스(instance) : 클래스로부터 객체를 만드는 과정을 클래스의 인스턴스화라고 한다. 어떤 클래스로부터 만들어진 객체를 그 클래스의 인스턴스(instance)라고 한다.
- 메서드(Method) : 클래스로부터 생성된 객체를 사용하는 방법. 객체의 속성을 조작하는 데 사용된다. 위의 예제에서 각각의 몬스터들이 레벨업을 하는 행위가 메서드(method)라고 볼 수 있다. function과 비슷한 느낌.

## OOP의 특성

- 캡슐화(Encapsulation)
  - 객체의 data를 외부에서 직접 접근하지 못하게 막고, 함수를 통해서만 조작이 가능하게 하는 작업. 임의로 조작하게 되면 문제가 생길 가능성이 존재하기 때문.
  - 객체지향 프로그래밍에서 기능과 특성의 모음을 클래스라는 캡슐에 분류해서 넣는 것
  - 객체가 맡은 역할을 수행하기 위한 하나의 목적을 한데 묶는다.
- 추상화(Abstraction)
  - 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써, 객체들이 가진 공통의 특성들을 파악하고, 불필요한 특성들을 제거하는 과정을 말한다.
- 객체지향 관점에서 클래스를 정의하는 것.
  - abstract 클래스, abstract 메서드와는 다른 이야기. 
- 강한 응집력과 약한 결합력을 지향한다

  - 응집력(cohesion): 프로그램의 한 요소가 해당 기능을 수행하기 위해 얼마만큼 연관된 책임과 아이디어가 뭉쳐있는지를 나타내는 정도. 프로그램의 한 요소가 특정 목적을 위해 밀접하게 연관된 기능들이 모여서 구현되어 있고, 지나치게 많은 일을 하지 않으면 그것을 응집력이 높다고 표현함.
  - 결합력(coupling): 프로그램 코드의 한 요소가 다른 것과 얼마나 강력하게 연결되어 있는지, 얼마나 의존적인지를 나타내는 정도. 결합력이 낮다는 것은 한 요소들과 관계를 크게 맺고 있지 않은 상태를 의미함.
  - OOP의 경우, 클래스에 하나의 문제 해결을 위해 data를 모아 놓은 객체를 활용한 프로그래밍을 지향하므로 응집력을 강화하며, 클래스 간에 독립적으로 디자인함으로서 결합력을 약하게 할 수 있음.
- 재사용성과 유지보수 그리고 중복된 코드의 제거
